ساعت یازده اینجا قم است؛ شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا یُطاعُ إلّا مخلصین له دیناً ولو کره المشركون
در سالروز شهادت امام محمد باقر علیه‌السلام
مشهد و راز و بارگاه منبر رضوی قرق در ماتم و اندوه است
زائرانی نیز در مصیبت شهادت پنجمین امام خود دل را راهی بقعه کرده‌اند
و در صحن و سرای رضوی حضور یافتند
تا این مصیبت جانکاه را به محضر امام زمان (عج) و نیز
امام مهربانی‌ها تسلی از بگویند
سخنرانی مصیبت‌سرای و
ذکر مصیبت و قرائت دعای توسل
از جمله برنامه‌های سالروز شهادت امام محمد باقر علیه‌السلام
در حرم مطهر امام رضا علیه‌السلام است
اما شهر قم نیز
در سالروز شهادت پنجمین اختر تابناک آسمان امامت و ولایت
حضرت باقر المنور علیه‌السلام
قرق در ماتم است
و برنامه‌های سوگواری در حرم مطهر حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله‌علیها
در حال برگزاری است
سلام بر پنجمین پرچمدار سرزمین رسالت
ای شاهد وقایع کربلا
سلام بر تو که در مدینه هم قریب بودی
شاخصی بارز ایشان شکافنده‌ی علم‌ها هستند
توانستند
ایشان
یک جنبش علمی را بنیان‌گذاری کنند
که در مکتب شیعه
باعث پیشرفت اسلام و خصوصاً تشیّع شد
در سی و هشت سالگی به امامت رسیدند
نامش محمد بود و کنیّه‌اش باقر العلوم
حجت‌الاسلام موسوی
در دورانی که آن زمان اختلافات علمیه
زیادی را داشتیم
ایشان توانست
آن اسلام ناب را که از جدشان به ارث رسیده بود
به این‌ها معرفی بکند
این خود هنر بزرگی بود
ای شاهد صحنه‌های رشادت و ایثار
ای یادگار کربلا
سلام بر تو و بر خاندان طاهری ندید
موسیقی
ادامه خبرها
مجلس خبرگان رهبری در آستانه سالگرد
عروج ملکوتی حضرت امام خمینی
(ره) و قیام پانزده خرداد ۱۳۴۲
با صدور پیامی نسبت به برگزاری هرچه با شکوه‌تر
مراسم بزرگداشت امام راحل تأکید کرد
جامعه مدرسین حوزه علمیه قم نیز
به مناسبت سی و ششمین سال
روز فرخندگی بزرگ‌پرچمدار رسالت‌های الهی
راحل از اموشن در بیانیه‌ای خاطرنشان کرد
امام و مکتب او چراغ راهی است
برای تحقق اهداف مادی و معنوی ما
زیرا که سیاست، اقتصاد و فرهنگ در اندیشه امام
همه برگرفته از معارف اهل بیت
علیه‌السلام بود
حج امسال با کمترین تأخیر
رئیس سازمان حج و زیارت به ارائه گزارشی
از آخرین وضعیت عملیات حج پرداخت و گفت
خوشبختانه امسال از جهت به حداقل رسیدن
تأخیرها و کاهش مشکلات در پربار
یک حد نصاب تاریخی به سمت رسید
آقای بی‌در نشست شورای برنامه‌ریزی
به سه مخام معظم رهبری و سازمان حج و زیارت
که در مکه مکرمه برگزار شد
همچنین به تماس آقای پزشکیان، رئیس جمهور
و اخص گزارشی از آخرین وضعیت عملیات حج اشاره کرد
رئیس سازمان حج و زیارت
از کاهش میانگین سنی زائران ایرانی
در سفر حج تمتع نیز خبر داد
میان زائرانی که به سرزمین وعی مشرف شدند
برخی سن و سالی ازشان گذشته
و برخی هم در سن کم پا به این سفر معنوی گذاشتند
مثل آقا بنیامین سیزده ساله
آقا عبولفضل چهارده ساله
مهدی خانم یازده ساله که با پدر و مادرشان به این سفر آمدند
یا آقا علی‌رضا هجده ساله که به نیابت از پدرش
به سرزمین وعی مشرف شده
شانزده ساله پیش پدرم را از دست دادم
از شانزده ساله پیش خیلی دوست داشتم
که خود پدرم بیان و مادرم نشد
الان ما به نیابت ایشان آمدیم
ان‌شاءالله که ارث را به جا بیاوریم
نوجوانانی که این سفر
معنوی را نقطه آغاز یک تحول
در زندگی‌شان می‌دانند
مجتبه شاخص‌وانی، مکه مکرمه
پیش‌فروش بلیت اتوبوس برای ایام اربعین حسینی
از ۲۵ تیر آغاز می‌شود
پیش‌فروش بلیت هواپیما نیز
از ۲۰ تیر به صورت رفت و برگشت آغاز می‌شود
و در بازه زمانی ۱۳ تا ۲۶ مرداد
فروش بلیت‌های برداری
چارتری ممنوع خواهد بود
پیش‌فروش بلیت قطارهای ویژه اربعین
هم از ۲۰ تا ۲۵ تیر ماه انجام می‌شود
و برای انتقال گسترده
زائران بازگشتی از مرز مهران
خطوط ریلی کرمانشاه و اندیمشک
به ویژه در پنج روز
اوج سفرهای بازگشت
برقرار می‌شوند
سردار رادان، فرمانده کل انتظامی کشور نیز
در جلسه قرارگاه مرکزی اربعین
از زائران خواست
درخواست برای صدور گذرنامه را
به روزهای آخر موکول نکنند
چه کسانی که
مدت اعتبار گذرنامه‌شان گذشته است
چه کسانی که نیاز به گذرنامه دارند
و درخواست گذرنامه دارند
از همین الان شروع بکنند
که در زمان خودش برسد
خوشبختانه توانستیم
با طرف عراقی هم هماهنگ کنیم
که امسال هم از گذر زیارتی
استفاده بشود
و ان‌شاءالله تلاش می‌کنیم
که سامانه سجاد
یعنی استیج چندسانه‌ای
ان‌شاءالله از اول محرم باشه
اقامه نماز عید سعید قربان
در دانشگاه تهران
سخنگوی شورای سیاست‌گذاری
یعنی جمعه گفت
نماز عید سعید قربان در تهران
روز جمعه ۱۶ همه خرداد
ساعت ۸ صبح در دانشگاه تهران
برگزار خواهد شد
حجت‌الاسلام نوری با اشاره
به تقارن جمعه ۱۶ همه خرداد
با ده همه ذی‌الحجه، روز عید سعید قربان
افزود: بر اساس نظر فقیه
و سیره عملی
اقامه نماز عید قربان کفایت می‌کند
از این رو در این روز در سراسر کشور
نماز جمعه برگزار نخواهد شد
در همین ارتباط در تهران
نماز عید سعید قربان
به امامت حجت‌الاسلام والمسلمین
ابوترابی رأس ساعت ۸ صبح
در دانشگاه تهران
اقامه می‌شود
مراسم عزاداری
ایام موسی‌گه
همچنان سال‌های گذشته
با حضور حیطه‌های مذهبی
و در آستان حجت عبدالعظیم حسن
یعنی حسلام در حال برگزاری است
حجت‌الاسلام عرفاتی
معاون علمی و فرهنگی آستان عبدالعظیم حسن
در گفتگو با خبر رادیو
معارف گفت
این برنامه‌ها از دوازده همه خرداد
با اقامه نماز مغرب و عشا
و با حضور پیشگفتان و مداحان
مصرح آغاز شده و شامل
سخنرانی و مصیبت‌خوانی
می‌باشد
اقامه نماز مغرب و عشا
در صحن اصلی صحن امام حسن
مجتبی علیه‌السلام آغاز می‌شود
و سخنران‌های
مدعو معارف
احادیث علیه‌السلام را
بیان خواهند کرد
با یکی از پیشگفتان
بحث مصیبت‌سرای
برنامه آغاز خواهد شد
سپر از همه ایاد مذهبی به نوبرت و نظمه
این که دارن وارد آستان مقدس
حضرت عبدالعظیم حسنی علیه‌السلام
میشن این آین مسلمیه
در نوع خودش حتی در
نتنا در ایران و که در جهان
اسلام برای اقامه
بزای حضرت مسلم
سفیر حضرت عبا عبدالله
حسن بی‌نظیر هست
و برنامه‌های ما منتج میشه
به روز عرفه
روز شاده حضرت مسلم
سلام الله علیکم
همچنان چنونده
بخش خبری یا از ده شبکه
یا رادیوی معارف هستید
کاروان دوی امدادی اشغان
حسینی از ایران خمینی
در مسیر عزیمت به مرقد
امام خمینی (ره)
وارد قم شد
این کاروان که برای ۲۷مین سال
از گلستان شهداگی استخام به سمت
مرقد مطهر امام خمینی حرکت خود را آغاز کرده است
در آستانه‌ی گستان
روز ارتحال معمار کبیر انقلاب اسلامی
وارد قم شد و فردا
به تهران می‌رسد
امسال جمعیتمون هزار نفر دونده
و پشتیبان جمعن هزار نفر
دویدن
تا احدی تازه ببندن
با امام مهدی
در مسیرشان از هر شهدی که گذشتن
ببار از مزار شهده برداشتن
ما به دویدن
نیابت از شهده این قدم‌ها را برمیداریم
که برسیم به مرقد عزت امام
امرا که پشت سر بگذارن
مقصدشان پوشنن
حرم امام
و نازدر چارده همه خرداد
پای حد های وریه خریهشان بشینن
من دیدار اولمونه
ما این که
حس خیلی اصلا
توست نشدن نیه
بگیم ما سر با زانه زان بر چفه
این محض و بومی
کاروان تا حرم امام میدوند
تا چهارده همه خرداد
در مرقدش آرام بگیرند
این حرکت نمادیست از پیوند
نسل جوان آرمانهای انقلاب
نسلی که انقلاب را ندیدند
اما انقلابی بار آمدند
عدی صادقی، خبرگزاری
صدا و سیما قم
مدرسه‌یار
پنجره نو به مشارکت خاگران
در مدرسه‌سازی
سامانه‌ی هوشمند مدرسه‌یار
برای شفاف‌سازی و تسهیل مشارکت خاگران
در ترهای نیمه‌تمام
و فعال مدرسه‌سازی
در گرده همه‌ی نیکندیشان
مدرسه‌ساز رونمایی شد
سامانه‌ی مدرسه‌یار
به ستری اختصاصی و مبتکرانه
برای استان سیستان و بلوچستان است
که با هدف ایجاد شفافیت
تسهیل مشارکت و افزایش سرعت
در تحقیق ادالت و عموزشی
طراحی شده است
در این سامانه اطلاعات کامل ترهای نیمه‌تمام دولتی
با قابلیت مشارکت خیران
به روزرسانی و بارگزاری می‌شود
شناسایی بیش از
یک هزار شهید ترور
در سیستان و بلوچستان
مدیر کل بنیاد شهید و امور
ایثارگران سیستان و بلوچستان
از برگزاری مراسم بزرگداشت
شهدای ترور خبر داد و گفت
بیش از یک هزار شهید ترور در این استان
تا کنون شناسایی شدند
آقای میرحسینی با بیان این که
بنیاد شهید و امور ایثارگران سیستان و بلوچستان
در صدد برگزاری
یادواره‌ی منسجم و
در شأن شهدای ترور از دفاصود
برامی‌ریزی برای بزرگداشت این شهیدان
با رویکردی همه‌جانبه
صورت گرفته است
در پایان به آگاهیتان می‌رسانم
امروز سه‌شنبه
سیزده همه خرداد هزار و چهار
صد و چهار هجری شمسی
برابر است با هفتم
ذی‌الحجه‌ی هزار و چهارصد و چهل و شش
هجری قمری و سه‌ومه جوان
دو هزار و بیست و پنج میلادی
از آن زهر و افاق قم
دوازده و پنج دقیقه قبط‌آفتاب
نوسته و پانسته دقیقه
و زمان از آن مغرب و افاق قم
ساعت نوسته و سی و شش
دقیقه خواهد بود
شرمندگان گرامی
بسیار سپاسگزارم
از توجه و همراهیتون با بخش خبری
یازده امروز شبکه‌ی رادیوی
معارف و از حضور شما
خداحافظی می‌کنم، روز بخیر
جهان شد روشن
از شیدایی ما
بگذشتیم از شب و آن را رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
و فتره
قدیر منحصر به
اون زمان نیست
قدیر در همه اعصار
باید باشد
حادثه قدیر
جزو حوادث
و باقیات تربیت نافذیره
من قدیرم
مسلمانم
مسلمان قدیرم
امیر المؤمنین باشد امیره
علی جانم، علی جانم، علی جان
علی ای جان جانانم، علی جان
علیه جانه جانانم علیه
بسم الله الرحمن الرحیم
علیه هماگ رحمت
تو چه آیتی خدا را
که به ما سوا فکندی همه سایه هما را
دل اگر خدا شناسی
همه در رخ علی بین
به علی شناختم من
به خدا قسم خدا را
الحمدلله اللذی جعلنا من المتمستکین
به ولایت مولانا امیر المؤمنین
والاعمت المعصومین
دل ارهاشق شیده علی گوید
علی گوید حیدر حیدر
زمین آلم بالا علی گوید
علی گوید حیدر
حیدر
حیدر حیدر
بنابش یاسم از لاله اقاقی
یاس و نیل و فره
اگر گل می‌شود زیبا
علی گوید، علی گوید، حیدر حیدر
سلام عرض می‌کنم خدمت شما
همیهنان عزیزم
طرفداران برنامه من قدیریم
در ماه پرفیز زیحجه هستیم
در هفتمین روز از این ماه عزیز
و شاهدینیم
شهادت حضرت امام باقر علیه‌السلام
که این روز رو و این شهادت رو
خدمت تک‌تک شما
شنوندگان بزرگوار و ارادتمندان
اهل بیت (ع) تسلیت و تعزیت
عرض می‌کنم. برنامه من قدیریم
تا ساعت دوازده و سی دقیقه
تقدیم شما می‌شه که بخش‌های
مختلفی داریم از جمله
تلفون قنچه‌های ولایت و نوجوانان
علوی که برامون شعر می‌خونن
آیه می‌گن، روایت می‌گن
و هران چی که دوست دارن در
مده مولا علی علیه‌السلام
می‌گن و همینطور بخش کارشناسی
خواهیم داشت که کارشناس
عزیزی در استودیو حضور پیدا
خواهند کرد و همینطور سؤال پیامکی
برای بزرگترهای مهربون
که می‌فرستن به سامانه ۳۰۵۵۳
و
باز هم مجدد
تسلیت عرض می‌کنم شهادت
حضرت امام باقر علیه‌السلام رو
ای جان جهان
امام باقر
وی کهف اماران
وی پوق بیان
امام باقر
وی نور ایان
مولای زمان
تو مذر رب العالم دیم
تو هستی زینلا به دینیم
سر تا قدم های چه نفیدیم
سلطان جهان امام دینیم
در کن و مکان و مکان و مکان
نفس می‌کشیم
نفس می‌کشیم ||
نفس می کشیم
روشpert statues
موسیقی
تو برنامه امروز من قدیریم علاوه بر اون بخش هایی که براتون پخش گردیم و پخش خواهیم کرد
بخش کارشناسی داریم که مهمان بسیار عزیز و گرانقدری با یک چهره بسیار شیرین که شما میتونید توی تصویرمون هم در روبیکا ایران صدا سایت راژیو معارف ببینیدش
و صداییشون را بشنوید حجت الاسلام و المسلمین علی ازقر زهیری استاد حوزه و دانشگاه و از خطبا و سخنران مشهور کشور
سلام عرض میکنم استاد
خیلی خوش آمدید
خیلی خیلی ممنونم
بسم الله الرحمن الرحیم خدمت همه بیندن شنواندگان عزیز سلام عرض میکنم
سال روز شهادت امام باغیر علیه السلام را تسلیت عرض میکنم
ایشالله میدورم چند لحظه ای که در خدمت
ایشالله میدورم
شنواندگان عزیز هستیم
و تالوی که مطرح میشه مورد مرزی مام زمان عربان آفدان
انشالله
و قابل استفاده باشه
اولش گفتین بینندگان درست گفتین
بینندگان هم دوتا این دیه دوربین سمت من هست
یه دوربین هم سمت شما هست
و بینندگان هم هستن
هم بینندگان هم شنواندگان
سپاس کذارم از حضورتون در استودیوی رادیو معارف
و همینطور برنامه وزین من قدیریم
که طرفداران بسیار زیادی داره
از پیامک ها و تلفون ها ما این رو متوجه میشیم
که مردم این برنامه رو گوش میدن
مخصوصا بخش کارشناسیش رو
در خدمتون هستیم استاد
خواهش بکنم در رابطه با
حرس کنم که امروز که روز شهادت امام باقر علیه السلامه
خب قطعا رادیو معارف
از علت طلوع تا الان
تو بخش های مختلف
در مورد امام باقر علیه السلامه
مطلب زیاد ارائه شده
حالا از طریق کارشناسی بزرگیار منید
یه خطی بگم
بعد رابطه شو با مسئله قدیر و ولایت
بسیار
عرض کنم که شایسته است
که تون در آستانه قدیرم
قرار داریم مطرح بشه
اون یه خطی رو که عرض میکنم اینه که
وجود مقدس امام باقر
علیه السلامه
مادر بزرگیارشون
دختر امام مشتوا علیه السلامه
و ایشون
هم حسینی
هستند و هم حسنی هستند
و این یکی از ویژگی های
منحصر به فرد امام باقر علیه السلامه
به قدری
مادر بزرگیارشون
مقام داری که خودشون
فرمودن کانت امی
صدیقتن
لم تدرک مثلها فی آل
الحسن فرمود
در بین فرزندان و نسل امام
مشتوا بانوی
و عظمت
امام مشتوا
مادر من پیدا نمیشه
و خدا رحمت کنیم
ارموحدس غمی در انوار البهیه
در کتابای دیگهش
یه سری کراماتی هم به مادر امام باقر علیه السلامه
نسبت داده که
بلاخره
نمیشه به صادقی از کنارش کنیش
الغاب عجیبی رو به مادر امام
باقر علیه السلامه مثل تاهره
متهره عرض کنم که
نسبت دادن که اینا
برگرفته از
اون صفات درونیه که مادر
امام باقر علیه السلامه دارند
خود امام باقر علیه السلامه
مهمترین ویژگی زندگانشون
حادثه ای که اتفاق افتاده
اینه که چار ساله بودن که
در کربلا حضور داشتن
یعنی ماجرای آشورا رو با چشم
و ارز کن با تمام
موجود ملاحظه فرمودن
یادگار کربلا هستن
و میدونین
بیشتر حوادث کربلا
که حالا توی مقاتل
مطرح شده از زبان
امام سجاد علیه السلام
و امام باقر
بعد منتقل به حضرت صادق علیه السلام
و دیگه توی مقاتل
شهرت پیدا کرده
جمعه ای رو که
محضرتون میخوام ارز بکنم
که حالا شاید برای
شنواندگان عزیز بینندگان
یادا تازگی داشته باشه
رابطه